تعد هجمات حقن SQL مشكلة أمنية شائعة مع التعليمة
البرمجية
التي تستخدم قاعدة بيانات دون الانتباه بقدر كافٍ.
لكنها ليست الوحيدة.
هنا فرصة أخرى مثيرة لعدم النظام مع تطبيق المنتدى
الخاص بك.
انسخ النص من ملاحظات المعلم، وضعه في منشور على
المنتدى،
مثل ذلك، ثم اضغط على الزر "نشر".
أوه، لا.
رسائل عشوائية، والمزيد من الرسائل العشوائية، والمزيد
من الرسائل العشوائية.
من أين تأتي كل هذه الرسائل العشوائية؟
في كل مرة يتم تحميل صفحة المنتدى،
يقوم متصفح الويب الخاص بنا بإرسال رسائل عشوائية مرة
أخرى إلى المنتدى.
تذكر في الدرس الأول عندما طلبت منك التفكير في معنى
البيانات الواردة في أعمدة معينة؟
حسنًا هنا حالة لا يوجد مجرد قلق على الإطلاق.
يعالج برنامج المنتدى كل رسالة كما لو كانت مجرد جزء
من النص.
لكن متصفحك على الجانب الآخر،
يفسرها بمعنى مختلف، كقطعة من التعليمات البرمجية.
هذه مشكلة أمنية أخرى يمكن أن يحتويها تطبيق الويب،
ويُطلق عليه اسم حقن هجوم البرنامج النصي.
وهذا هو السبب في أن منتديات الويب الحقيقية لا تسمح
للمستخدمين بوضع
كود JavaScript بشكل عشوائي في تعليقاتهم.
حسنًا، كيف نصلح ذلك؟